But still you have to have no fear in your mind: trust!
Aber trotzdem solltest du keine Angst in deinem Verstand haben.
First of all try to trust yourself.
Als erste versuche, dir selbst zu vertrauen.
If you have made mistakes, you have to say,
Wenn du Fehler gemacht hast, dann sage dir:
“Yes, I have made mistakes, all right. So what?”
"Ja, ich habe Fehler gemacht, ja und?"
Trust yourself that you can correct yourself also.
Vertraue dir, dass du dich selbst korrigieren kannst..
Trusting doesn’t mean blind ego trip. It does not mean that.
Vertrauen meint nicht einen blinden Ego-Trip, das meint es nicht!
Trust means that “Yes I can correct myself.
Vertrauen bedeutet: "Ja, ich kann mich selbst korrigieren,
I can improve. I can do better.”
ich kann mich verbessern, ich kann besser werden."
Some people think that if you trust yourself
Manche Leute denken, wenn sie sich selbst vertrauen,
then you should never confess anything that you have done wrong.
sollten sie niemals zugeben, dass sie etwas falsch gemacht haben,
That you should never say that it was wrong and I can correct.
dass du nie sagen solltest, es war falsch und ich kann es verbessern.
This is a wrong idea.
Das ist eine falsche Vorstellung.
You have to trust yourself by saying that,
Du musst dir selbst vertrauen, indem du sagst:
“Yes I have done mistakes. I have been doing wrong.
"Ja, ich habe Fehler gemacht. Ich habe mich falsch verhalten,
I have been faltering but I can correct.
ich war halbherzig, aber ich kann es korrigieren.
I have that strength within me.
Ich habe diese Kraft in mir.
I can rise above all these things.
Ich kann über all diese Dinge hinaus wachsen,
Trust yourself.
Vertraue dir selbst!
Trust that you are realized souls.
Vertraut darauf, dass ihr realisierte Seelen seid!
Trust that God loves you.
Vertraut darauf, dass Gott euch liebt,
That He has chosen you to be His instrument.
dass Er euch erwählt hat, Seine Instrumente zu sein.
Love yourself.
Liebt euch selbst!
You are unique no doubt.
Ihr seid einzigartig, kein Zweifel!
As it is human beings, every individual is a unique person.
Unter den Menschen ist jeder eine einzigartige Persönlichkeit,
But after realization you are definitely unique person.
aber nach der Selbstverwirklichung bist du definitiv einzigartig!
It never means ego trip.
Das bedeutet nie ein Ego-Trip.
One has to use discretion about understanding.
Man muss seinen Hausverstand nutzen, um das zu verstehen.
If you cannot correct yourself, you are not master of yourself.
Wenn du dich nichst selbst korrigieren kannst, bist du nicht dein eigener Meister!
Yes you are not perfect.
Ja, ihr seid nicht perfekt.
You are unique but you are not perfect.
Ihr seid einzigartig, aber nicht perfekt.
You have to perfect yourself.
Ihr müßt euch selbst perfektionieren.
These words can be very confusing.
Diese Sätze können sehr verwirrend sein,
When I say you are unique
wenn Ich sage, ihr seid einzigartig,
immediately, you think you are perfect.
glaubt ihr gleich, perfekt zu sein.
These are two words, unique and perfect.
Dies sind zwei Wörter: einzigartig und perfekt.
Somebody can be unique
Jemand kann einzigartig sein,
but he can have imperfections.
aber trotzdem Fehler haben.
So you have to perfect yourself.
Also müßt ihr euch perfektionieren.
And trust in yourself that you can perfect yourself,
Und vertraut euch, dass ihr euch perfektionieren könnt
through your kundalini awakening,
durch das Erwachen euerer Kundalini,
clearing your chakras.
die Reinigung eurer Chakras,
By understanding yourself, you can perfect yourself.
durch das Verstehen des Selbst, könnt ihr perfekt werden.
You have to perfect.
Ihr müßt vollkommen werden!
I have so many ways I tell you; directly,
Ich sage euch, Ich habe so viele Wege,
You should think that I am within you.
Ihr solltet bedenken, dass Ich in euch bin.
I am that part within you which is discretion.
Ich bin der Teil in euch, der Unterscheidungsvermögen ist.
When you do not understand your own discretion,
Wenn du dein eigenes Unterscheidungsvermögen nicht verstehst,
I try to give you the direction by this way or that way.
dann versuche Ich, dir auf die eine oder andere Art die Richtung zu zeigen.
But people feel hurt. People feel bad
Aber manche fühlen sich verletzt, manche schlecht,
or, some of them accept it.
aber einige akzeptieren es.
If you are seekers and if you are ascending,
Wenn ihr Sucher seid und wenn ihr den Aufstieg beginnt,
you are definitely unique, specially blessed.
dann seid ihr definitiv einzigartig, ihr seid besonders gesegnet,
You can’t afford to play with yourself.
Ihr könnt es euch nicht leisten, mit euch zu spielen.
So you have to discriminate between ego
Ihr müßt also unterscheiden zwischen dem Ego,
or ego trips as they call it
oder Ego-Trip wie man es nennt,
and ascent.
und Aufstieg.
Ego trips bring you back with the worst hurting.
Ego-Trips werden dich mit den schlimmsten Verletzungen zurück.
It would be something like throwing you in the air
Es wäre so wie wenn du in die Luft geworfen wirst
and again you come back with a bump
und mit einem riesen Plumps zurück kommst
and break one of your legs or something like that.
und dir ein Bein brichst oder so ähnlich.
That’s what ego trip is.
Das ist es, was ein Ego-Trip ist!
But ascent is where you really rise above.
Aber Aufstieg ist, wenn du dich wirklich erhebst,
Not only that you rise but with you,
du erhebst dich nicht nur, sondern
you make others rise.
du bringst andere zum Aufstieg.
In your ascent, you develop tremendous powers.
In deinem Aufstieg entwickelst du enorme Kräfte.
The higher you ascend the better it is.
Je höher du aufsteigst, desto besser ist es.
But not by understanding that I am perfect you can ascend,
Aber du kannst nicht aufsteigen, indem du denkst, dass du perfekt bist,
never so.
niemals!
There’s a story of a teacher and his student.
Es gibt eine Geschichte von einem Lehrer und seinem Schüler.
The teacher was very kind to the student
Der Lehrer war sehr nett zu dem Schüler
and he would come and show him his creations.
und dieser kam immer und zeigte ihm seine Werke.
He was very kind to him.
Er war sehr nett zu ihm.
And every time he would say that,
Und der Schüler sagte jedes Mal:
“I have done this good
"Dies habe ich ganz gut gemacht
and this is the thing that I have not been able to do
und jenes konnte ich noch nicht so gut.
so will you please tell me how to correct it?”
Zeigst du mir bitte, wie ich es besser machen kann?"
And the teacher would say, “Yes, good,
Und der Lehrer sagte darauf: "Ja, gut,
you better correct this part, then do this.”
dieses solltest du korrigieren, dann jenes.”
And one day the student came and said, “Now this is perfect”.
Und eines Tages kam der Schüler und sagte: "Dies ist jetzt perfekt."
He said, “You are no more student now.”
Der Lehrer sagte: "Jetzt bist du kein Schüler mehr."
So he said, “No more. You are not to come to me anymore.”
Und er sagte: "Jetzt kannst du nicht mehr zu mir kommen."
There was another student who was coming every day
Und ein anderer Schüler kam jeden Tag
and correcting himself.
und verbesserte sich täglich.
And he told to his teacher that,
Und dieser sagte zu seinem Lehrer:
“Today I think I can teach others but not yet perfect”.
"Ich denke, heute kann ich andere unterrichten, aber noch nicht perfekt."
He said, “All right you go and teach.”
Der Lehrer sagte: "In Ordnung, geh und unterrichte."
The third one was a student who came
Und der dritte Schüler
and he was always trying to see
versuchte immer,
what was the mistake and how he has to correct
seine Fehler zu finden und wie er sich verbessern könnte
and how he worked very hard, very assiduous, very hard working
und er arbeitete sehr hart, sehr fleißig.
and he came to his teacher one day and he said, “Sir,
Und eines Tages kam er zu seinem Lehrer und sagte: "Sir,
I will not trouble you anymore now”.
ich werde Sie jetzt nicht mehr belästigen."
He said, “True. Now you take my seat.”
Er antwortete: "Ja, richtig. Jetzt nimmst du meinen Platz ein."
That is what one has to understand.
Das ist es, was man verstehen muss.
You ascend. You will become humbler.
Du steigst auf. Du wirst demütiger werden.
It is just the other way around people understand.
Aber die Leute verstehen das genau umgekehrt.
You see when they ascend they think we have achieved some special powers.
Wenn sie aufsteigen, dann denken sie, dass sie
I am very good in spirituality.
Ich bin sehr gut in Spiritualität.
I am very high up and all that. This self-certificate time.
Ich bin sehr hoch und so, sie zertifizieren sich selbst.
And then it can reach such a point
Und dann kann es dazu kommen,
that suddenly you found you are on the earth again.
dass du dich plötzlich auf der Erde wieder findest.
This kind of thing is not the way it works out.
Das ist nicht der Weg, wie es funktioniert.
Actually the people who ascend
Tatsächlich ist es so, dass man bei den Leuten, die sich entwickeln
The first thing is your collectivity.
Als Erstes einmal eure Kollektivität:
How collective you are.
wie kollektiv ihr seid,
With how many people you can carry on.
mit wie vielen Menschen ihr befreundet sein könnt,
At how many things you can laugh.
über wie viele Dinge ihr lachen könnt.
That is one of the biggest quali ties.
Das ist ein der größten Eigenschaften.
The second quality is that how much you accept
Die zweite Eigenschaft ist, in wieweit du die Dominanz
another’s domination who cuts down your collectivity.
eines anderen akzeptierst, der deine Kollektivität einschränkt.
You must have your personality separate from everyone.
Du must deine eigene, eigenständige Persönlichkeit haben.
If you allow others to cut your personality,
Wenn du anderen erlaubst, deine Persönlichkeit zu beschränken -
say for example, there is a boss and you are the,
angenommen, es gibt einen Chef
you are the employee.
und du bist der Angestellte,
And the boss is not realized soul and you are a realized soul.
und der Chef ist keine realisierte Seele, du aber wohl;
Or maybe both are realized souls.
oder vielleicht sind sogar beide realisierte Seelen,
Take it like that.
gehen wir mal davon aus.
And one of them is ascending.
Und einer der beiden entwickelt sich weiter.
Then he becomes humbler, he becomes better,
Dann wird er demütiger, er wird besser,
there are congenial relationship. But to a point.
es gibt gleichartige Beziehungen - bis zu einem gewissen Punkt.
He will never compromise with his boss
Er wird niemals Kompromisse mit seinem Chef eingehen,
when it comes to his ascent, to his collectivity,
wenn es um seine Entwicklung und Kollektivität geht,
to his giving, to his doing things for others.
oder darum, Dinge für andere zu tun.
On that point he’ll never have any domination
An diesem Punkt wird er niemals eine Bevormundung zulassen,
because how much you feel responsible about yourself
denn in wieweit du dich für dich selbst verantwortlich fühlst,
is the second point.
das ist der zweite Punkt.
How much you are responsible to be there,
Wie stark bist du dafür verantwortlich, dort zu sein,
to be a cell in the heart.
eine Zelle im Herzen zu sein?
Any cell that fails, fails the heart.
Jede Zelle, die versagt, lässt das Herz versagen!
Every cell in the heart has to be extremely sensitive
Jede Zelle im Herzen muss extrem feinfühlig sein
and extremely obedient
und sich dem Sprit, dem Selbst unterordnen.
It has to activate, work harder
Sie muss aktiv werden und härter arbeiten,
when there is need there emergency.
wenn es aufgrund von Notfällen nötig wird.
That it enjoys the most.
Und das genießt sie sehr.
And no impurity should be allowed,
Es sollte keine Unreinheit erlaubt sein,
the third point now.
das ist nun der dritte Punkt.
As I told you first is collectivity,
Das Erste ist also die Kollektivität,
secondly your responsibility
das Zweite die Verantwortlichkeit,
and third point is purity.
und das Dritte die Reinheit;
Purity of your own heart first of all,
zunächst einmal die Reinheit deines eigenen Herzens
of your own heart, about sincerity, cunningness.
in Bezug auf Aufrichtigkeit oder Hinterlistigkeit.
As I am saying this you will be realizing that
Wenn Ich das sage wird euch klar werden,
all Englishmen believe in the contrary,
dass alle Engländer an das Gegenteil glauben,
nowadays, not olden times, but nowadays.
heutzutage - früher nicht, aber heutzutage.
Clean heart, transparent, open heart.
Reines Herz, transparent, offenes Herz,
Trust others.
vertraut anderen,
Talk to everyone with an open heart.
sprecht zu jedem mit einem offenen Herzen.
Why do you doubt?
Warum zweifelt ihr?
If you do not doubt yourself, you’ll not doubt others.
Wenn ihr euch selbst nicht mißtraut, werdet ihr auch anderen nicht mußtrauen!
What are they going to take away from you?
Was werden sie euch nehmen?
What have you got?
Was besitzt ihr?
Nobody can take away your nose, eyes, nothing.
Niemand kann euch die Nase, die Augen oder anderes wegnehmen.
It’s all quite intact.
Das funktioniert alles gut!
It’s all nicely glued down.
Das ist alles schön angeklebt!
So nothing is going to disappear.
Es wird also nichts verschwinden.
What are they going to hurt
Was können sie jemandem antun,
to a person who is a realized soul?
der eine realisierte Seele ist?
If your heart is clean,
Wenn dein Herz rein ist,
you can see the other person clearly through and through.
kannst du den anderen Menschen durch und durch erkennen.
Innocence is such a powerful thing,
Unschuld ist so eine kraftvolle Sache,
such a powerful thing that even a glance
so eine gewaltige Sache, dass sogar ein Blick ausreicht,
is sufficient to kill a Satan.
um einen Satan zu töten!
Purity of heart,
Reinheit des Herzens -
actually when the heart becomes impure
wenn das Herz unrein wird, dann
the impurity flows down to other places.
fließt die Unreinheit weiter an andere Stellen.
It is not the other way round, is from the heart.
Es ist nicht anders herum, sondern es beginnt im Herzen.
Many people believe that it’s the body that becomes impure.
Viele Leute glauben, dass es der Körper ist, der unrein wird.
I think it is the heart,
Ich glaube, es ist das Herz, das wirklich unrein wird
and then it starts to cling down to the body
und dann beginnt es sich im Körper auszubreiten
and then it is residual there. It settles down there.
und dann setzt es sich dort fest, es bleibt dort.
So have a clean open heart like a child’s heart.
Habt also ein reines, offenes Herz wie ein Kind,
Open heart.
offenes Herz!
What is there to be afraid of anyone?
Warum sollte man sich vor irgend jemandem fürchten?
What is there not to trust anyone?
Was ist es, dass wir niemandem trauen?
What is there to be angry with anyone?
Warum sollte man sich über jemanden ärgern?
Talk to everyone, shake hands with everyone,
Sprecht mit jedem, schüttelt jedem die Hand,
be nice to everyone.
seit nett zu allen.
On the w ay you find somebody’s difficulty,
Und wenn du jemandem begegnest, der Probleme hat,
give him a hand.
dann hilf ihm.
If somebody cannot sit properly or has a problem
Wenn jemand nicht ordentlich sitzen kann oder ein Problem hat,
you try to remove the problem.
dann versuche, das Problem zu beseitigen.
If the person cannot stand, give the place
Wenn jemand nicht stehen kann, biete deinen Platz an.
Try to give from your clean heart.
Versuche zu geben, aus deinem reinen Herzen heraus.
If your heart is not clean, it can never give.
Wenn dein Herz nicht rein ist, kann es niemals etwas geben.
Now how do you clean the heart is the subject
Wie reinigst du dein Herz nun? Das ist das Thema,
which Felicity wanted me to discuss, how to clean the heart.
um das mich Felicity gebeten hat: Wie reinigt man das Herz?
There is no broom available for that
Dafür gibt es keinen Besen im Supermarkt.
There are no Fairy liquids or anything to wash it down.
Es gibt keine Feen-Tropfen oder irgend etwas, um es auszuwaschen.
But there is a way.
Aber es gibt einen Weg:
Allow your heart to be drenched in your Mother’s love.
Lasse zu, dass dein Herz mit der Liebe deiner Mutter durchtränkt wird.
Just allow. See how much She loves you.
Erlaube es einfach. Sieh, wie sehr Sie dich liebt!
I trust you.
Ich vertraue euch!
People laugh at Me sometimes.
Manchmal lachen die Leute über mich.
Some of these saints who are supposed to be very great people,
Manche dieser Heiligen, die man für großartige Leute hält,
they can’t understand how I trust you.
können nicht verstehen, warum Ich euch vertraue.
They say that oh these are all lost cases.
Sie sagen, "O, das sind alles verlorene Fälle,
These are horrible people how do you trust them?
das sind furchtbare Leute, warum vertraust Du ihnen?
They are not sanyasis,
Sie sind keine Sanyasis, sie sind keine Sadhus, sie sind gar nichts!
They are ordinary people.
Es sind normale Leute."
For them I mean your value is nothing.
Für sie habt ihr keinen Wert.
They’ll if you go to them they will make you stand on your head
Wenn ihr zu ihnen gehen würdet, würden sie euch drei Monate lang
for three months.
Kopfstand machen lassen.
I don’t know what they will do to test you.
Ich weiß nicht, was sie alles tun würden, um euch zu testen.
But I trusted you the day I saw you.
Aber ich vertraute euch von dem Tag an, an dem ich euch gesehen habe.
The day you came to me I trusted you.
An dem Tag, an dem ihr zu Mir gekommen seid, vertraute Ich euch.
And I worked on you from the very first day,
Und vom ersten Tag an habe Ich auf euch gearbeitet,
knowing what you are
obwohl ich wußte, das ihr seid,
but I trust your Spirit
aber Ich vertraue eurem Spirit,
that it would shine.
dass Er strahlen wird.
In the same way, trust. We laugh at others.
Vertraut genauso! Wir lachen über andere,
I have seen Sahaja Yogis laugh at others;
Ich habe gesehen, dass Sahaja Yogis andere auslachen,
make fun of them when they come to Me.
sich über sie lustig machen, wenn Sie zu mir kommen.
Trust them.
Vertraut ihnen!
When you will trust them, you will respect them also.
Wenn ihr ihnen vertraut, dann respektiert ihr sie auch.
So you have to believe
Ihr müßt also an euch selbst glauben
gently you are sweeping
wie ihr sanft dahin treibt
into the current of your Mother’s love.
im Fluß der Liebe eurer Mutter.
Just enjoy that.
Genießt das einfach!
Like a flower that falls into the current
Wie eine Blüte, die in den Fluß fällt
and flows and enjoys all the beauties of that current.
und sich treiben läßt und die ganze Schönheit des Stromes genießt.
In the same way, you should enjoy.
Genauso solltet ihr genießen.
When that enjoyment comes into you,
Wenn ihr diese Freude zu spüren beginnt,
you will start trusting.
dann werdet ihr zu vertrauen beginnen.
And trust your Mothe r.
Und vertraut eurer Mutter!
I try many things to correct you.
Ich versuche vieles, um euch zu korrigieren.
But trust in one thing, that
Aber ihr könnt euch in einem sicher sein:
whatever I try for you or do anything,
was ich auch für euch zu tun versuche, alles,
anything I may do for you it is just to clean you.
alles was Ich für euch tue, es ist nur, um euch zu reinigen.
That’s My job.
Das ist Mein Job.
May sometimes you might feel
Vielleicht kommt es einmal vor,
I am publicly saying things for you.
dass ich öffentlich Dinge über euch sage,
May be your images are being ruined by that
und vielleicht wird euer Image dadurch zerstört,
or whatever you may think.
oder was ihr sonst darüber denkt -
That’s not the way,
das ist es nicht!
is for your hitha,
Es ist für euer 'hitha',
is for the well-being of your Spirit.
es ist für das Wohlergehen eures Spirits.
And that is the most difficult job.
Und das ist der schwierigste Job.
With all this, trust in your heart.
Und wegen all dem, hab Vertrauen im Herzen.
First trust yourself,
Zuerst vertraue dir selbst,
trust others,
vertraue anderen,
other Sahaja Yogis.
anderen Sahaja Yogis.
Love thy neighbor as thyself.
Liebe deinen Nächsten wie dich selbst.
Who is your neighbor? He is a Sahaja Yogi.
Wer ist dein Nächster? Es ist ein Sahaja Yogi.
Stand by him.
Unterstütze ihn.
And trust your Mother.
Und vertraue Deiner Mutter!
As I have trusted you,
So wie Ich euch vertraut habe,
you have to trust Me,
müßt ihr Mir vertrauen
and it will work out.
und dann wird es funktionieren.
Open your heart to this trust.
Öffnet euer Herz für dieses Vertrauen.
You should not worry
Ihr solltet euch keine Sorgen machen,
whether it would be protocolish all right or not,
ob es dem Protokoll entspricht oder nicht,
whether it would be absolutely respectable or not,
ob es absolut respektabel ist oder nicht,
because heart knows.
denn dein Herz weiß es. Alles, was dein Herz in aufrichtiger Art tut,
That will look after you.
Dieser wird sich um euch kümmern.
By outer forms, whatever you try
Alles, was du im Äußeren probierst,
is not going to work out.
wird nicht funktionieren.
It is that trust in your loving heart
Es ist dieses Vertrauen in euer liebendes Herz,
that is going to work. It doesn’t matter.
wodurch es funktioniert. Macht euch keine Sorgen.
You see today she brought some flowers.
Heute zumn Beispiel brachte mir eine Yogini Blumen
There were some supposed to be weeds according to her.
und einige davon waren ihrer Ansicht nach eigentlich Unkraut.
She went to the station and there she was taking some flowers out.
Sie ging zum Bahnhof und hatte dort einige Blumen gepflückt
And the station master and his wife were very sweet
und der Bahnhofsvorsteher und seine Gattin waren sehr nett
and they said, “Oh go ahead. They are only weeds you can have them.”
und sagten: "Machen Sie nur, das ist nur Unkraut,
One of the most fragrant flowers I have ever seen.
Es ist eine der am besten riechenden Blumen, die ich je gesehen habe.
They are just weeds.
Und es ist nur Unkraut!
They do not conform to any formal flowers,
Sie gehören nicht zu den offiziellen Blumensorten,
but just few flowers attached to other flowers were most fragrant.
aber einige davon waren so wohl riechend!
Love gives all the sophistication and the fragrance
Es ist die Liebe, die all die Perfektion und den Duft gibt,
and all the breeding that is required.
und die erforderliche Aufzucht auch.
Not talking of love but really loving is the way,
Nicht über Liebe reden, sondern wirklich lieben, das ist der Weg.
it's most enjoyable.
Das ist so angenehm!